# Кодекс поведения участников

## Наше обещание

Мы, как участники и лидеры, обязуемся сделать участие в нашем сообществе свободным от притеснений для всех, независимо
от возраста, размера тела, видимой или невидимой инвалидности, этнической принадлежности, половых характеристик,
гендерной идентичности и самовыражения, уровня опыта, образования, социально-экономического статуса, национальности,
внешности, расы, религии или сексуальной идентичности и ориентации.

Мы обязуемся действовать и взаимодействовать таким образом, чтобы способствовать созданию открытого, гостеприимного,
разнообразного, инклюзивного и здорового сообщества.

## Наши стандарты

Примеры поведения, способствующего созданию благоприятной среды для нашего сообщества, включают:

* Демонстрация сочувствия и доброты по отношению к другим людям;
* Уважительное отношение к различным мнениям, точкам зрения и опыту;
* Предоставление и вежливое принятие конструктивной обратной связи;
* Принятие ответственности и извинения перед теми, кто пострадал от наших ошибок, а также извлечение уроков из
  накопленного опыта;
* Сосредоточение внимания на том, что лучше не только для нас как отдельных людей, но и для всего сообщества в целом.

Примеры неприемлемого поведения включают:

* Использование сексуализированных выражений или образов, а также сексуальное внимание или ухаживания любого рода;
* Троллинг, оскорбительные или уничижительные комментарии, а также личные или политические нападки;
* Публичное или частное преследование;
* Публикация личной информации других лиц, такой как физический адрес или адрес электронной почты, без их явного
  разрешения;
* Другое поведение, которое можно обоснованно считать неуместным в профессиональной среде.

## Обязанности по обеспечению соблюдения

Лидеры сообщества несут ответственность за разъяснение и обеспечение соблюдения наших стандартов приемлемого поведения
и предпримут надлежащие и справедливые корректирующие действия в ответ на любое поведение, которое они сочтут
неуместным, угрожающим, оскорбительным или вредным.

Лидеры сообщества имеют право и ответственность удалять, редактировать или отклонять комментарии, коммиты, код,
правки вики, проблемы и другие материалы, которые не соответствуют настоящему Кодексу поведения, и при необходимости
сообщат причины принятия решений о модерации.

## Сфера

Этот Кодекс поведения применяется во всех общественных местах, а также применяется, когда физическое лицо официально
представляет сообщество в общественных местах. Примеры представления нашего сообщества включают использование
официального адреса электронной почты, размещение сообщений через официальную учетную запись в социальных сетях или
выступление в качестве назначенного представителя на онлайн или оффлайн мероприятии.

## Обеспечение правопорядка

О случаях оскорбительного или иного неприемлемого поведения можно сообщать лидерам сообщества, ответственным за
правоприменение, по электронной почте: smithy-vl@yandex.ru. Все жалобы будут рассмотрены и расследованы быстро и
справедливо.

Все общественные лидеры обязаны уважать частную жизнь и безопасность репортера любого инцидента.

## Руководящие принципы правоприменения

Лидеры сообщества будут следовать этим Руководящим принципам воздействия на сообщество при определении последствий любых
действий, которые они сочтут нарушением настоящего Кодекса поведения:

### 1. Поправка

**Воздействие на сообщество**: использование неуместных выражений или другого поведения, которое считается
непрофессиональным или нежелательным в сообществе.

**Последствие**: частное письменное предупреждение от лидеров сообщества, дающее ясность в отношении характера нарушения
и объяснение того, почему поведение было неуместным. Могут быть запрошены публичные извинения.

### 2. Предупреждение

**Воздействие на сообщество**: нарушение в результате одного инцидента или серии действий.

**Последствие**: предупреждение с последствиями для дальнейшего поведения. Никакого взаимодействия с вовлеченными
людьми, включая нежелательное взаимодействие с теми, кто обеспечивает соблюдение Кодекса поведения, в течение
определенного периода времени. Это включает в себя избегание взаимодействия в общественных местах, а также внешних
каналов, таких как социальные сети. Нарушение этих условий может привести к временному или постоянному запрету.

### 3. Временный запрет

**Воздействие на сообщество**: серьезное нарушение стандартов сообщества, включая постоянное неподобающее поведение.

**Последствие**: временный запрет на любое взаимодействие или публичное общение с сообществом в течение определенного
периода времени. В течение этого периода не допускается никакое публичное или частное взаимодействие с вовлеченными
лицами, включая незапрашиваемое взаимодействие с лицами, обеспечивающими соблюдение Кодекса поведения. Нарушение этих
условий может привести к постоянному запрету.

### 4. Постоянный запрет

**Воздействие на сообщество**: демонстрация модели нарушения стандартов сообщества, включая постоянное неподобающее
поведение, преследование отдельных лиц или агрессию по отношению к классам людей или пренебрежение ими.

**Последствие**: постоянный запрет на любое публичное взаимодействие внутри сообщества.